# Информация о некоторых объектах

Вся модель (документ) Navisworks доступна через COM-оболочку State. С её помощью можно получать доступ к:

- Раздел (**Partition**), образующий корень графа сцены модели. Если несколько файлов были объединены, корневой раздел будет иметь дочерние разделы, каждый из которых будет представлять один из загруженных файлов;
- Текущему виду **AnonView**;
- Текущему виду в плане AnonView (Вид - Окна - Вид в плане);
- Текущему виду в сечении AnonView (Вид - Окна - Вид в сечении);
- Текущим параметрам анимации модели;
- Текущему выбору объектов;
- Коллекции сохраненных видов (Вид - Окна - Сохраненные точки обзора);
- Коллекции источников освещения сцены (?); `A collection of scene Lights.`
- Коллекции наборов выбора объектов (Вид - Окна - Наборы);
- Прочим свойствам сцены;
- Коллекции плагинов, которые расширяют и изменяют интерфейс Navisworks;

Представлено COM-оболочкой `nwOpState` (наследует функции от 11 разных COM-оболочек с числовыми суффиксами и телом `InwOpState`);
## Partition

Корневой узел графа сцены, созданного путем преобразования одного исходного файла или модели. Разделами описываются корень текущей модели Navisworks, каждый файл, добавленный в модель, внешние ссылки (xrefs), на которые ссылаются явно загруженные файлы. Исходное имя файла (если доступно) хранится в разделе (partition).
## Node

Базовая COM-оболочка `InwOaNode` для различных типов узлов в графе сцены. Есть 3 типа узлов:
- Partition: корневой узел графа сцены (COM-оболочка `InwOaPartition`);
- Group: узел для группировки элементов. Используйте свойства IsLayer и IsInstance для определения, чем является данная группа (COM-оболочка `InwOaGroup`);
- Geometry: лист графа сцены, отражает геометрию объекта (COM-оболочка `InwOaGeometry`);


## Attribute

Представлен COM-оболочкой `InwOaAttribute`.

К каждому узлу может быть привязано произвольное количество атрибутов. Атрибуты могут использоваться для управления внешним видом узла или просто для связывания с ним дополнительной информации. Все атрибуты внешнего вида, за исключением Transform  (COM-оболочка `InwOaTansform`), наследуются от родительских узлов, при этом используется атрибут, расположенный дальше всего по пути (т.е. ближайший к данному узлу, *прим. автора*). К атрибутам внешнего вида относятся:
- Material: Информация о цвете. прозрачности, уровне блеска. Если для COM-оболочки узла `InwOaNode`, с которым данный материал связан, метод `IsOverrideMaterial` = true, то этот материал также наследуется вложенными в данный узел элементами  (COM-оболочка `InwOaMatrial`);
- SemanticPriority: отображение приоритета. Объекты с более высоким приоритетом с меньшей вероятностью будут отброшены при отрисовке геометрии сцены (*прим. автора* - я не понял, где в API это задаетcя. Возможно, это устаревшая механика);
- Transform: параметры трансформации геометрии объекта. Параметры преобразований "суммируются" для вложенных объектов (по пути в дереве иерархии);
К числу информационных атрибутов относится:

- NameAttribute: произвольное имя, не строка с неограниченной длиной (COM-оболочка `InwOaNameAttribute`);
- Nat64Attribute: 64-битное целое положительное число, диапазон значений - `[0, 18 446 744 073 709 551 615]` (COM-оболочка `InwOaNameAttribute`);
- PropertyAttribute: список различных свойств, см. [следующий раздел](#Property) (COM-оболочка `InwOaPropertyAttribute`);
- TextAttribute: текстовый блок, может содержать символы перевода на новую строку (COM-оболочка `InwOaTextAttribute`);
- URLAttribute: именованная ссылка на некоторые внешние данные (COM-оболочка `InwOaURLAttribute`);
- 

## Property

Представлено COM-оболочкой `InwOaProperty`.

Свойство — это именованное значение определённого типа. Имя задается дважды - отображаемое имя (aka Caption), которое будет видно пользователю - `UserName`; внутреннее имя `name`. Значение `value` может быть одного из пяти типов:
- Дробное `double`;
- 32-битное целое `int`;
- `bool`;
- Широкая строка - `string` (C++ `std::wstring`);
- Время и дата - (C# - `DateTime.ToString()`);

## Path

Path (путь) - это последовательность узлов, начинающаяся с раздела в корне графа сцены (Partition) и заканчивающаяся конкретным узлом внутри него, которая (последовательность, *прим. автора*) однозначно определяет конкретный экземпляр объекта.

Представлен COM-оболочкой `InwOaPath.

## Selection и SelectionSet

Selection - набор путей, который определяет полный путь к выбранным объектам графа сцены. Представлен COM-оболочкой `InwOpSelection`.

SelectionSet - именованный набор Selection. Представлен COM-оболочкой `InwOpSelectionSet`. В дополнение к выбору Selection в нём содержится информация об отображаемом имени данного набора `name`, имени пользователя, под которым была создана данная выборка `Author`, время создания набора `Date`, комментарии к выборке (в виде COM-оболочки `InwCommentsColl`).

## Fragment

Представлен COM-оболочкой `InwOaFragment`.

Фрагмент — это представление конкретного экземпляра узла Geometry (в том числе его части) в графе сцены. Большие геометрические объекты могут быть разбиты на несколько фрагментов для более эффективного отображения. Каждый фрагмент предоставляет доступ к:
- Матрице трансформации координат относительно мировых координат модели (метод `GetLocalToWorldMatrix()`);
- Путь в дереве модели (свойство `path`) к данному фрагменту;
- Геометрия, которой представлен данный фрагмент (свойство `Geometry`);
- Способ отображения фрагмента (свойство `Appearance`). Из справки доступные значения: Ambient(3),Diffuse(3),Specular(3),Emissive(3),Shininess(1),Transparency(1) ;

## AnonView

Представлен COM-оболочкой `InwOpAnonView`.

Предназначен для работы с видом. COM-оболочка `InwOpAnonView` предоставляет доступ к:
- Точке обзора (свойство `ViewPoint`), представляется в виде COM-оболочки `InwNvViewPoint`;
- Набору применяемых секущих плоскостей (свойство `ClippingPlanes`), представляется в виде COM-оболочки `InwClippingPlaneColl`;

## ViewPoint

Представлено COM-оболочкой `InwNvViewPoint`. Характеризует положение камеры и параметры обзора для неё. COM-оболочка `InwNvViewPoint` позволяет получить:
- Свойство `Camera` - предоставляет доступ к камере - на что вы смотрите (описывается COM-оболочкой `InwNvCamera`);
- Свойство `WorldUpVector` - задает вектор направления вверх для системы координат просмотра (описывается COM-оболочкой `InwLUnitVec3f`);
- Свойство `FocalDistance` - расстояние от точки расположения камеры до целевого объекта (при навигации через Осмотр или Орбиту);
- Свойство `LinearSpeed` - определяет скорость движения вперед и назад (при навигации через Обход);
- Свойство `AngularSpeed`- определяет скорость движения (при навигации через Облёт); (❓)
- Свойство `Paradigm` - определяет формат навигации (Walk = Обход, Orbit = Орбита, Examine = Облёт и пр.);
- Свойство `Lighting` - определяет режим освещения (в виде одного из значений перечисления `nwELighting`);
- Свойство `RenderStyle` - определяет, как отображается геометрия (каркас, текстуры и пр. в виде одного из значений перечисления `nwERenderStyle`);

## Camera

Представлена COM-оболочкой `InwNvCamera`. Хранит информацию, на Что направлен взгляд. COM-оболочка `InwNvCamera` позволяет получить:
- Свойство `Position` - точка положения камеры в пространстве (описывается COM-оболочкой `InwLPos3f`);
- Свойство `Rotation` - поворот камеры, задаётся с помощью COM-оболочки `InwLRotation3f`;
- Свойство `Projection` - какая проекция камеры, ортогональная или перспективная, задается в виде перечисления `nwEProjection`;
- Свойство `HeightField` - поле зрения камеры в перспективном режиме, высота в ортогональном (*прим. автора*, я не понял как это в ортогональном);

## SavedView

Представлено COM-оболочкой `InwOpSavedView`. Базовое представление для различных точек обзора:
- Вид: именованный AnonView (описывается COM-оболочкой `InwOpView`);
- Папка: коллекция разных точек обзора (описывается COM-оболочкой `InwOpGroupView`);
- Анимация: последовательность анимации;
- Кадр: отдельный монтажный кадр (описывается COM-оболочкой `InwOpCutView`);

## Animation

Анимация представляется в виде последовательности видов `InwOpView` и монтажных кадров `InwOpCutView`. Каждый Вид выступает в качестве "ключевого кадра" анимации. При воспроизведении анимации Navisworks выполняет переход между ключевыми кадрами. С помощью монтажных кадров можно сделать паузу, а затем перейти к следующему "ключевому кадру-виду"). Анимация представлена COM-оболочкой `InwOpAnimView` и характеризуется 2 свойствами:
- Свойство `Looped` - анимация повторяется после конца, то есть зацикливается (true) или нет (false);
- Свойство `Smoothing` - задает тип интерполяции между видами, в виде перечисления `nwEAnimSmoothing`;

## Объекты из части линейной алгебры (...3f)

COM-оболочки с суффиксами "3f" описывают различные вспомогательные конструкции из состава линейной алгебры (*прим. автора* - название сохранено из оригинальной справки).

- `InwLVec3f` - описывает произвольный вектор в трехмерном пространстве. Задает направление и длину в 3D. Представляется тремя координатами типа double;
- `InwLUnitVec3f` - описывает направление в трехмерном пространстве. Представляется вектором единичной длины;
- `InwLPos3f` - описывает точку в трехмерном пространстве. Представляется тремя координатами типа double;
- `InwLRotation3f` - описывает поворот в трехмерном пространстве. Задается как `InwLUnitVec3f` - ось Z и угол в радианах вокруг данной оси. Представляется в Navisworks виде кватерниона;
- `InwLPlane3f2` - описывает плоскость в трехмерном пространстве. Задается как `InwLUnitVec3f` - вектор нормали и расстояние от точки начала координат;
- `InwLBox3f` - описывает ориентированную по осям координат ограничивающую призму. Представляется в виде двух точек `InwLPos3f` - минимальной и максимальной;
- `InwLTransform3f` - описывает произвольную трансформацию координат в трехмерном пространстве. Представляется в виде матрицы 4х4. Все трансформации должны быть аффинными (см. [вики](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%84%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)).

## Plugin

Navisworks поддерживает подключаемые объекты, расширяющие базовую функциональность. Все реализуют COM-интерфейс `InwPlugin`. Существует четыре типа таких объектов (плагинов):
- Работа с экспортом `InwExportPlugin` - определяет новую команду, которая может быть добавлена в меню экспорта Navisworks, в число инструментов или в контекстное меню;
- Работа со свойствами `InwPropertyPlugin` - переопределяет порядок отображения и поиска Атрибутов объекта в диалоговых окнах "Свойства", "Поиск";
- Работа с проверками на коллизии  `InwClashPlugin`- добавляет правила поиска коллизий в Navisworks (*прим. автора*, не понимаю про что конкретно речь, например, среди методов `InwOclClashTest` имеется `IgnoreRuleFlags`);
- Работа с визуализация `InwPresenterPlugin`: Добавляет новые правила на вкладку "Presenter" (Визуализация), они используются для применения текстур к объектам модели;

Подробнее см. описательный раздел в [другой статье](Topic_DeveloperGuide_NavisObjectModel_COMAbout.md#COM-Plugins). 
