В приложениях могут возникать три типа ошибок: ошибки компиляции, ошибки выполнения и логические ошибки. 

* Ошибки компиляции возникают во время сборки приложения. В основном это синтаксические ошибки, а также проблемы с областью видимости переменных и типами данных. В C# и VB.NET эти типы ошибок обнаруживаются средой разработки. При вводе неправильной строки кода она подчёркивается, информация о проблеме отображается во всплывающей подсказке при наведении курсора на подчёркнутый текст. Ошибки компиляции необходимо исправлять до сборки .NET-приложения; 
* Ошибки выполнения найти и исправить немного сложнее. Они возникают во время выполнения кода и часто связаны с информацией, введенной пользователем, или с файлами во время их чтения. Например, если приложение требует от пользователя ввести имя чертежа, а пользователь вводит имя для несуществующего чертежа, возникает ошибка выполнения, если не проверить имя на корректность. В этих случаях необходимо ставить себя на место пользователя и во всех процедурах, ожидающих какие:либо данные предусматривать функции их проверки на корректность; 
* Логические ошибки сложнее всего обнаружить и исправить. Программа может успешно собираться и выполняться без ошибок, но результат не будет соответствовать ожиданию. Иногда для их обнаружения можно внимательно посмотреть на код и найти опечатку\\потерянный оператор и т.д., а иногда дефект может быть и в самой функции в API приложения; 
  В настоящей документации в основном упоминаются только возможные ошибки во время выполнения процедур в nanoCAD (runtime).