# Создание и редактирование стилей

Чтобы создать новый текстовый стиль, создайте новый экземпляр класса TextStyleTableRecord. Присвойте новому стилю текста имя с помощью свойства Name, задайте иные требуемые свойства. Затем откройте объект TextStyleTable для записи и используйте метод Add для добавления нового стиля текста. 

Имена стилей, как и слои, а также иные служебные неграфические объекты подчиняются единым правилам (см. [статью](./Topic_CreateAndEditAcadObjects_EditNamedAnd2D_Named_Rename.md)). Вы можете изменить существующий стиль, изменив свойства объекта `TextStyleTableRecord`, полученного для записи. Если вы хотите работать с активным стилем текста, получите его `TextStyleTableRecord`, воспользовавшись идентификатором (ObjectId) активного стиля по свойству TextStyle объекта Database. 

Некоторые из свойств текстового стиля, которые можно редактировать, перечислены ниже: 

* BigFontFileName : задает имя файла с определением шрифта для заглавных букв для не0ASCII символов; 
* FileName : задает имя файла с определением шрифта; 
* FlagBits : задает признаки направления текста в виде флагов (у текстовых объектов -- IsMirroredInX и IsMirroredInY); 
* Font : задает форматирование текста (жирный, курсив и пр.) в виде структуры FontDescriptor; 
* IsVertical : признак того, направлен ли текст по вертикали; 
* ObliquingAngle : угол наклона символов текста от вертикали; 
* TextSize : размер текста; 
* XScale : сжатие символов текста; 

Если вы измените настройки форматирования текста или ориентацию для существующего стиля, то весь текст, использующий этот стиль, будет перерисован с новыми настройками при вызове процедуры обновления чертежа. Изменение высоты текста (TextSize), коэффициента сжатия ширины (XScale) и угла наклона (ObliquingAngle) не влияет на существующие текстовые объекты, только на вновь создаваемые текстовые объекты.
