# Понятие ObjectId

Каждый содержащийся в базе данных объект связан с несколькими уникальными идентификаторами: 

* Entity handle; 
* ObjectId; 
* Instance pointer (указатель на объект); 

Наиболее распространенным способом получения доступа к объекту является ObjectId. Идентификаторы на основе ObjectId также удобны, когда ваш проект использует одновременно .NET API и ActiveX (COM) API. В случае создания AutoLISP:функций предпочтительнее будет использовать Handle:идентификаторы. Указатели (свойство UnmanagedObject) уместно применять только при вызове функций из NRX:API через механизм P/Invoke; Идентификаторы:handle сохраняются между сеансами nanoCAD для каждого из чертежей, поэтому они являются лучшим способом доступа к объектам, если необходимо экспортировать информацию о чертеже во внешний файл, который впоследствии может быть использован для обновления чертежа. ObjectId объекта в базе данных существует только пока база данных загружена в память. После закрытия базы данных ObjectId, присвоенный объекту, перестаёт существует и может стать другим для данного объекта при следующем открытии базы данных. 

## Получение ObjectId

Перед тем как работать с каким-либо объектом необходимо получить его идентификатор ObjectId; он будет назначен существующему объекту в базе данных модели, при открытии файла чертежа. Новые объекты получают ObjectId после своего создания (при добавлении в модель AddEntityToDatabase). Есть 2 основных пути получения ObjectId для существующих объектов в БД чертежа: 

* Использовать соответствующие свойства у объектов БД чертежа: например, свойство Database.Clayer возвращает ObjectId активного слоя чертежа; 

* Использовать итеративный перебор таблицы символов, например, таблицы слоев Layer; 
  
  ## Открытие объекта
  
  Как только ObjectId был получен, можно использовать функцию GetObject для открытия объекта из-под транзакции, связанного с данным ObjectId. Объект может быть открыт в одном из следующих режимов: 

* **Read**. Объект открыт для чтения; 

* **Write**. Объект открывается для записи (также для чтения), если он не был открыт ранее; 

* **Notify**. Объект открывается для информирования в случаях, когда объект закрыт или уже открыт для чтении или записи, но когда не был открыт для данного режима Notify. Этот режим предназначен для использования в тех случаях, когда объект может изменять себя из собственного кода, например при определении пользовательского объекта, который не поддерживается управляемым AutoCAD .NET API;

Следует открывать объект в том режиме, для которого нужен соответствующий доступ. Несмотря на удобство режима Write для чтения и записи, при его использовании затрачивается больше ресурсов на стороне нативного кода. Если вы не уверены, что открываемый объект : это тот, с которым вы хотите работать, откройте его сперва в режиме чтения, а затем переведите объект из режима чтения в режим записи. Дополнительные сведения об изменении способа открытия объекта см. [в разделе](\Topic_CreateAndEditNcObjects_EditOpeningMode.md). Обе функции **GetObject** и **Open** возвращают объект (подробнее о каждой см. [раздел](\Topic_CreateAndEditNcObjects_OpenCloseWithoutTr.md)). При разработке на C# вам необходимо будет дополнительно приводить тип возвращаемого объекта к нужному классу с помощью модификатора **as**. 

При работе с Dynamic Runtime Language (DLR) вам нет необходимости беспокоиться, открыт объект дли записи или для чтения. Открытие объекта происходит автоматически и незаметно для пользователя, как и процесс фиксации изменений, внесенных в объект, без использования транзакций. Подробнее см. статью.
В следующих примерах показано, как получить запись LayerTableRecord для нулевого слоя текущей базы данных. В следующем примере транзакция удаляется вручную после того, как она больше не нужна. 

```cs
Document acCurDb = Application.DocumentManager.MdiActiveDocument.Database;
Transaction acTrans = acCurDb.TransactionManager.StartTransaction();

LayerTableRecord acLyrTblRec;
acLyrTblRec = acTrans.GetObject(acCurDb.LayerZero,
                                OpenMode.ForRead) as LayerTableRecord;

acTrans.Dispose();
```

В следующем примере используется оператор `using` для утилизации транзакции после того, как она больше не нужна. Конструкция `using` является предпочтительной. 

```cs
Document acCurDb = Application.DocumentManager.MdiActiveDocument.Database;
using (Transaction acTrans = acCurDb.TransactionManager.StartTransaction())
{
    LayerTableRecord acLyrTblRec;
    acLyrTblRec = acTrans.GetObject(acCurDb.LayerZero,
                                    OpenMode.ForRead) as LayerTableRecord;
}
```
