# Работа с выборкой объектов

Набор выделенных объектов может одержать один или несколько объектов, в том числе с использованием фильтра (например, объект на заданном слое для заданных типов). Выбор объектов Пользователем обычно предваряет собой начало каких-либо команд. 

Наборы выделенных объектов не являются постоянными объектами. Если вам необходимо сохранить набор выделенных объектов для использования между несколькими командами, вам потребуется создать пользовательский словарь (DBDictionary) и записать в него идентификаторы объектов (ObjectId) из набора в виде XRecord с так называемыми **soft-pointers** (TypedValue с типом SoftPointerId). 

В качестве альтернативы хранению идентификаторов объектов в виде **soft-pointers**, вы можете хранить идентификатор (Handle) каждого объекта в словаре. Затем, для получения из него ObjectId можно использовать метод Database.GetObjectId. 

Независимо от того, храните ли вы идентификатор объекта в виде **soft-pointers** или дескриптора (Handle) в словаре, вам необходимо убедиться, что объект существует, прежде чем обращаться к нему. 

## Пользовательский ввод и фильтры выбора

Различные типы вводимых данных реализованы через специальные методы класса Editor пространства имён Autodesk.AutoCAD.EditorInput. 

Объект `PromptSelectionOptions` используется для формулировки запроса, который будет предложен Пользователю при начале операции выбора, а класс `SelectionFilter` может использоваться для фильтрации набора выбора по различным свойствам объекта. 

Класс `PromptSelectionOptions` предоставляет метод `SetKeywords` для указания ключевых слов запроса, а также свойства `MessageForAdding` и `MessageForRemoval` для вывода некоего сообщения вместе с операцией запроса. Класс `SelectionFilter` принимает параметры фильтра в виде массива объектов TypedValue, как описано в разделе [О типе данных ResultBuffer](\Topic_CreateAndEditNcObjects_ResultBuffer.md). Каждый объект TypedValue представляет одно условие фильтра. Для выбора может быть указано любое количество условий разных типов (несколько условий для одного TypedValue.Key должно быть записано в единое значение TypedValue.Value). 

Когда приложение готово запросить набор выбора, вызывается метод `GetSelection` объекта `Editor`. Метод `Editor.GetSelection` существует в нескольких перегрузках. Для простой выборки без фильтрации с использованием стандартного запроса nanoCAD используется перегрузка без параметров. В случаях, когда требуется предоставить пользовательские сообщения запроса, включая ключевые слова, используется перегрузка, которая принимает объект `PromptSelectionOptions`. Для указания фильтра используется перегрузка, которая принимает также и объект `SelectionFilter`. 

Существуют и другие методы пользовательского ввода: метод `Editor.SelectImplied` обеспечивает доступ к набору выбора или набору выбора, который Пользователь сформировал до вызова команды. Метод `Editor.SelectPrevious` возвращает объекты, выбранные в предыдущем наборе выбора. Такие методы, как `SelectCrossingWindow` и `SelectFence`, позволяют выбирать объекты, видимые в текущем окне, пересекаемые заданным многоугольником и т.д.
