# Приложение nanoCAD

Объект Application является корневым объектом AutoCAD .NET API. Из-под объекта Application можно получить доступ к главному окну, а также к любому открытому чертежу. После открытия чертежа можно также получить доступ к его объектам. Важно иметь в виду, что в AutoCAD .NET API приложение Application не является объектом, с которым можно взаимодействовать. В отличие от Document, который можно получить, например, как `Autodesk.AutoCAD.ApplicationServices.Application.DocumentManager.MdiActiveDocument`, приложение невозможно получить никаким образом, оно существует в виде статического класса, у которого можно только вызывать его методы и свойства. Например, у объекта Application есть свойство DocumentManager, которое возвращает объект `Autodesk.AutoCAD.ApplicationServices.DocumentCollection`. Этот объект предоставляет доступ к чертежам, которые в данный момент открыты в сессии nanoCAD; кроме того, он позволяет создавать новые документы, сохранять и открывать файлы чертежей. Другие свойства объекта Application предоставляют доступ к данным, специфичным для приложения. 

Большинство свойств объекта Application предоставляют доступ к объектам nanoCAD .NET API, однако некоторые из них ссылаются на объекты AutoCADActiveX® Automation. К таким свойствам относятся COM-версия объекта приложения (AcadApplication), менюбар (MenuBar), загруженные группы меню (MenuGroups) и настройки профиля (Preferences). Получить COM-объект приложения можно при помощи конструкции: 

```cs
var nApp = Autodesk.AutoCAD.ApplicationServices.Application.AcadApplication as AutoCAD.AcadApplication;
```

Можно отметить следующие свойства приложения: 

* <b>DocumentManager</b>: предоставляет доступ к взаимодействию с отдельными чертежами для данной сессии AutoCAD; 
* <b>DocumentWindowCollection</b>: коллекция всех окон документов (каждый из документов хранится в DocumentManager), в основном окна характеризуются различными свойствами размеров и координат; 
* <b>MainWindow</b>: доступ к имени, размеру, расположению и видимости окна приложения AutoCAD; 
* <b>UserConfigurationManager</b>: управление профилями настройки приложения;
